Un collectionneur veut gérer la liste des véhicules qu’il possède. Il collectionne différents types de
véhicules : des autos, des motos et des camions. Pour chaque véhicule, il veut conserver sa marque,
son modèle et sa couleur (exemple Renault Clio rouge...). Il désire :

afficher la liste des noms des véhicules qu’il possède,
afficher tous les véhicules d’une couleur donnée
rechercher s’il possède ou non un véhicule d’une certaine marque et d’un certain modèle.
Vendre un véhicule

1) Proposer une solution orientée objet permettant de représenter tous les véhicules possibles.
Comment gérer le type du véhicule ? 

2) Implanter sous Eclipse en Java la solution à base d’héritage et tester tout d’abord les classes que vous avez imaginées en instanciant différents objets de votre choix (avec les constructeurs) pour chacune de celles-ci.

3) Le collectionneur ne connaît pas a priori le nombre de véhicules qu’il va posséder. Utilisez les
collections et notamment les ArrayList pour mettre des éléments (véhicules) dans cette liste et
pour l’afficher avec et sans itérateurs.

4) Créer une classe qui hérite de ArrayList pour pouvoir efficacement répondre aux questions b, c et d.
